Gal Gadot nasceu em 30 de abril de 1985, em Petah Tikva, mas cresceu em Rosh Ha’Ayin, ambas no Distrito Central de Israel. Seu primeiro nome significa “onda” e seu sobrenome, “margens dos rios”.


Seu pai engenheiro (Michael Gadot) e sua mãe professora (Irit, nascida Weiss) nasceram em Israel e alteraram o sobrenome da família de Greenstein para Gadot antes mesmo da atriz nascer. A família do pai de Gal Gadot está em Israel há seis gerações, mas seus avós maternos são imigrantes da Europa. Seu avô, Abraham Weiss, foi prisioneiro no campo de concentração de Auschwitz, onde ele perdeu toda a sua família, e sobreviveu ao Holocausto; sua avó também escapou dos nazistas.


Ela foi criada em Israel, “em um ambiente familiar muito judeu e israelense, com um grande senso de sua identidade judaica e israelense“. Gal Gadot é de descendência judia Asquenaze, sendo “1/4 Polonesa, ¼ Austríaca, ¼ Alemã e ¼ Tcheca“. Ela tem uma irmã mais nova, Dana.


Gal Gadot foi uma criança atlética, ela estudou jazz e hip-hop por 12 anos e praticou diversos esportes durante sua adolescência, incluindo basquete. Um de seus primeiros trabalhos foi de babá e em um Burger King. Ela se formou na escola Begin High School em Rosh Ha’Ayin, com um diploma em biologia. Em entrevista à Vanity Fair, a atriz informou que uma de suas primeiras ambições era ser coreógrafa.


MISS ISRAEL


Em 2004, com apenas 18 anos, Gal Gadot conquistou o Miss Israel, vencendo outras 19 garotas israelenses. A atriz ganhou fama em seu país, além de levar para casa um Citroen C3 e representar seu país no concurso Miss Universo, no Equador.
A atriz imaginou que participar do Miss Israel “seria uma experiência legal“, mas “nunca imaginei que ganharia,” ela disse à revista Glamour.


VIDA MILITAR


Apesar de muitos israelenses começarem o serviço militar obrigatório aos 18 anos, Gal Gadot começou apenas aos 20 anos. “Fui instrutora de combate. Eu nunca estive em campo fazendo nada perigoso ou com armas. Eu ficava na academia treinando os soldados e mantendo eles em forma. Eu fiz isso por dois anos. Eu aprendi a usar uma arma, durante o acampamento de recrutas, mas nunca estive em uma situação em que precisei usar uma.”


Durante seus dois anos como instrutora de combate no exército, a atriz continuou a trabalhar como modelo.
 


CARREIRA


Logo após deixar o serviço militar obrigatório, Gal Gadot iniciou seus estudos de direito, na universidade IDC Herzliya, em Herzliya, Israel. Foi nesta mesma época que os Estados Unidos se interessaram pela modelo. A prestigiosa revista Maxim convidou Gal Gadot para ser a modelo de capa da versão da revista “As Mulheres do Exército de Israel". A atriz também foi a convidada especial da festa de lançamento da edição, em Nova York. A foto sexy causou muita controvérsia tanto em Israel quanto nos Estados Unidos e sua popularidade fez com que Gal Gadot fosse primeira página do jornal New York Post.


MODELO


Após ganhar o Miss Israel, não demorou muito para que agências e companhias de Israel e de toda a Europa a notassem. Após fazer algumas campanhas para companhias locais, Gal Gadot começou a trabalhar no exterior em campanhas para marcas como Perry Ellis (2008), entre outras. Em 2008, ela foi escolhida para ser o rosto e modelo principal da maior companhia de vestuário de Israel, a Castro (2008 a 2016).


Ela também participou de campanhas para o rum Captain Morgan (2012), os cosméticos Vine Vera (2013) e Careline (2014 e 2015), a fragrância Gucci Bamboo (2015), os telefones celulares Huawei, a grife Miss Sixty (2016), a plataforma de desenvolvimento de websites Wix (2017), a marca de vestuário esportivo Reebok (2018 e 2019), entre outras.


Atualmente, Gal Gadot é a garota propaganda da marca de cosméticos Revlon (a partir de 2018), das bebidas Smartwater (2019) e das jóias da marca Tiffany & Co. (2020).


ATRIZ


Após finalizar seu primeiro ano na universidade, um diretor de elenco a convidou para um teste para o papel da Bond Girl Camille Montes, em 007 – Quantum of Solace (Quantum of Solace). Apesar de perder o papel para Olga Kurylenko, o processo de seleção para o filme despertou o interesse da atriz e ela começou a trabalhar com o melhor treinador de atores de Israel.


Assim que Gal Gadot tomou a decisão de começar a atuar, a Darset Productions (israelense) a contratou, após serem surpreendidos com seu talento e charme. Seu primeiro papel principal foi em uma série de TV de drama, em 2007, como Miriam ‘Merry’ Elkayam (Mary Kay), em Bubot (Dolls), provando ser mais do que um rostinho bonito.


Em 2008, sua capacidade de atuar a levou para Los Angeles e ela foi convidada pelo diretor de elenco de 007 – Quantum of Solace para um teste para o papel de uma das personagens principais no quarto filme da série de Velozes & Furiosos (The Fast and The Furious), ao lado de Vin Diesel e Paul Walker.


Enquanto participava de papéis em filmes, em 2009, Gal Gadot também participou de um episódio da série de TV, Entourage: Fama & Amizade (Entourage) e de três episódios de The Beautiful Life: TBL, ambas produções estadunidenses.


Em 2010, Gal Gadot teve uma pequena participação no filme Encontro Explosivo (Knight and Day), contracenando ao lado de Tom Cruise e Cameron Diaz. No mesmo ano, a atriz também apareceu no filme Uma Noite Fora de Série (Date Night), com Steve Carell e Tina Fey, interpretando a israelense Natanya, namorada do personagem de Mark Wahlberg.


Em 2011, a atriz voltou ao set de filmagens de Velozes e Furiosos para reprisar seu papel de Gisele no quinto filme da franquia, Velozes & Furiosos - Operação Rio. Em 2013, Gal Gadot interpretou o papel de Gisele pela última vez, no sexto filme da série.


Em 04 de dezembro de 2013, Gal Gadot se juntou a Henry Cavill e Ben Affleck no elenco de Batman vs Superman: A Origem da Justiça (Batman v Superman: Dawn of Justice), com o papel que mudaria a sua vida para sempre: Mulher Maravilha/Diana Prince. A atriz treinou espadaria, kung fu, kickboxing, capoeira e jiu-jitsu para se preparar para o papel. O sucesso da personagem e de sua aparição no filme garantiu um filme solo, há tempos aguardado, da super-heroína.


Devido a popularidade e importância deste papel, em 26 de outubro de 2016 (75º aniversário da aparição da Mulher-Maravilha nos quadrinhos), Gal Gadot, Lynda Carter (da série de TV Wonder Woman), a presidente da DC Entertainment Diane Nelson, a diretora de Mulher-Maravilha e a Subsecretária-geral da ONU, Cristina Gallach, estiveram na sede das Nações Unidas para marcar a nomeação da heroína como Embaixadora Honorária para o Empoderamento de Mulheres e Meninas. O gesto serviu para trazer atenção ao 5º ponto dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável: Igualdade de Gênero. Como tudo o que tem a ver com Gal Gadot gera polêmica, membros da ONU fizeram uma petição ao Secretário geral Ban Ki-moon, alegando que a personagem não era “culturalmente abrangente ou sensível” e servia para objetificar as mulheres. Como resultado, a personagem perdeu seu título e o projeto terminou em 16 de dezembro do mesmo ano.


Ainda em 2016, a atriz teve um pequeno papel no filme Polícia em Poder da Máfia (Triple 9), estrelando ao lado de Kate Winslet e Aaron Paul, e estrelou em Mente Criminosa (Criminal), ao lado de Ryan Reynold e Kevin Costner. Seu último filme de 2016 foi Vizinhos Nada Secretos, no qual ela interpreta uma agente secreta, ao lado de Zach Galifianakis, Jon Hamm e Isla Fisher.


Em 2017, Gal Gadot estrelou seu primeiro filme dos cinemas como protagonista com Mulher-Maravilha. Tamanho foi o sucesso do longa que sua sequência foi confirmada logo em seguida (Mulher-Maravilha 1984). Ela reprisou o papel em Liga da Justiça, em novembro do mesmo ano. Esta foi a sua terceira aparição no universo cinematográfico da DC Comics. Neste mesmo ano, a atriz foi convidada a se juntar à Academy of Motion Picture Arts and Sciences (o Oscar).


Em 2018, Gal Gadot foi nomeada uma das 100 pessoas mais influentes do mundo pela revista Time e uma das 500 mais influentes do mundo do entretenimento pela Variety. Ela também foi listada pela revista Forbes como uma das 10 Atrizes Mais Bem Pagas. Neste ano, a atriz apareceu nos cinemas em um único trabalho, dando voz a personagem Shank, em Wi-Fi Ralph: Quebrando a Internet. Ela também apareceu no vídeo musical de Maroon 5, Girls Like You (feat. Cardi B).
Em 2019, Gal Gadot lançou sua própria produtora, a Pilot Wave Motion Picture, em parceria com seu marido Jaron Varsano.


Em dezembro de 2019, Gal Gadot e a diretora Patty Jenkins participaram da Comic-Con brasileira, a CCXP. Ambas se sentiram muito amadas e acolhidas pelos fãs durante a estreia do trailer de Mulher-Maravilha 1984 com estreia prevista para junho de 2020.


Em 2020, Gal Gadot se uniu pela terceira vez com a diretora Patty Jenkins para a produção de Cleópatra, um filme que conta a história da rainha do Egito por outro ponto de vista. Em dezembro deste ano, foi anunciado que a atriz estrelará e produzirá o filme da Netflix, Heart of Stone.


Ainda em 2020, após diversos adiamentos devido à pandemia da COVID-19, Mulher-Maravilha 1984 estreou, em um feito inédito, nos cinemas e na plataforma de streaming HBO Max simultaneamente. Diante do sucesso do filme, um terceiro filme da super-heroína já foi anunciado, porém ainda sem previsão de estreia.


Em 2021, Gal Gadot estreou a sua primeira produção com a produtora Pilot Wave Motion Pictures: Impact with Gal Gadot. A série exibida pela National Geographic mostra a história de 6 meninas que, diante de várias adversidades, impactam a vida de sua comunidade. Ainda este ano, a atriz estrelará ao lado de Dwayne Johnson e Ryan Reynolds um dos filmes mais caros da Netflix, Alerta Vermelho.


Em 2022, veremos a atriz nas telonas em Morte no Nilo, dirigido por Kenneth Branagh.


A atriz ainda tem confirmado em seu currículo as seguintes produções: Irena Sendler (2023), Mulher-Maravilha 3, Heart of Stone (da Netflix), e a série da Hedy Lamarr (Apple TV+).


VIDA PESSOAL


Em 28 de setembro de 2008, Gal Gadot casou-se com o empresário israelense Yaron Versano. Em novembro de 2011, a atriz deu à luz sua primeira filha, Alma Versano. Em 2017, a atriz deu à luz sua segunda filha, Alma Varsano. Em junho de 2021, a terceira filha da atriz, Daniella, veio ao mundo.


A família também possui uma cachorrinha chamada Lola, que se juntou à ela em 2016.


Gal Gadot e sua família dividem seu tempo entre Los Angeles (EUA) e Tel Aviv (Israel).